# VK-AI-learning-lab-2025-advertising-reach-prediction

Описание
Представим, что вам предстоит работать с продуктом, который функционирует по тем же принципам, что и большинство рекламных систем, — на основе аукциона. Чем больше рекламодатель готов заплатить за показ рекламы пользователю, тем больше людей увидят его рекламу.
Важные условия работы аукциона:
	Если ставка объявления cpm больше всех ставок всех остальных участников, то со 100%-ной вероятностью выигрывает объявление со ставкой cpm.
	Если ставка объявления cpm равна максимальной ставке среди всех остальных участников, объявление со ставкой cpm выигрывает с вероятностью в 50%. В реальном аукционе объявление может выигрывать по совершенно другим правилам и вероятностям.
	Система запоминает все объявления, которые видел пользователь в течение сессии, и не показывает их, даже если это самые дорогие объявления в аукционе.
	Новая сессия начинается после отсутствия показов рекламы пользователю в течение 6 часов.
Ваша задача в рамках проекта — разработать модель, которая способна предсказывать количество людей, которые увидят конкретное рекламное объявление в будущем.
Для решения этой задачи используйте приложенный датасет.
Материалы для выполнения проекта:
Чтобы понять контекст задачи, мы рекомендуем изучить дополнительные материалы про работу рекламы и задачу по предсказанию охватов рекламных объявлений.
Датасет: https://cloud.mail.ru/public/kdLW/T574PctKb
Описание:
	Данные по пользователям: users.tsv.
	Данные показов рекламы пользователям за два последовательных месяца: history.tsv.
	Данные с объявлений для валидации алгоритма: validate.tsv.
	Данные эталонных ответов алгоритма для валидационного датасета: validate_answers.tsv.
Все файлы в формате tsv (разделитель колонок – \t) с обязательным заголовком для всех колонок. 
Описание файлов и колонок:
Файл users.tsv:
	user_id — уникальный идентификатор пользователя;
	sex — указанный пользователем пол в анкете;
	age — указанный пользователем в анкете возраст пользователя. 0 — не указан;
	city_id — указанный пользователем в анкете город проживания. 0 — не указан.
Файл history.tsv:
	hour — в какой час пользователь видел объявление;
	cpm — цена показанного рекламного объявления в рекламном аукционе. Это значит, что на данном аукционе это была максимальная ставка; 
	publisher — площадка, на который пользователь увидел рекламу;
	user_id — уникальный идентификатор пользователя.
Файл validate.tsv:
	cpm — для какой цены объявления нужно сделать прогноз;
	hour_start — предположительное время запуска рекламного объявления;
	hour_end — предположительное время остановки рекламного объявления. По итогу прогноз делается для рекламного объявления, которое будет запущено в период времени [hour_start, hour_end];
	publishers — на каких площадках объявление может быть показано;
	audience_size — размер аудитории объявления, количество идентификаторов в поле user_ids;
	user_ids — аудитория объявления — список пользователей, кому рекламодатель хочет показать объявление.
Файл validate_answers.tsv:
	at_least_one — доля пользователей, которая увидит объявление хотя бы один раз;
	at_least_two — доля пользователей, которая увидит объявление хотя бы два раза;
	at_least_three — доля пользователей, которая увидит объявление хотя бы три раза.
Алгоритм выполнения проекта:
1.	Изучите задание и дополнительные материалы. Обратите внимание на формат представления результата.
2.	Определите цель и задачи проекта, опишите его.
3.	Продумайте желаемый образ результата.
4.	Выберите оптимальные способы и средства достижения результата.
5.	Выполните задачу.
6.	Загрузите решение (в формате архива) на любую открытую площадку.
7.	Прикрепите результат (ссылку на решение) в форму обратной связи на обучающей платформе.
8.	Дождитесь оценки и подведения итогов.
Какой результат хотим получить:
Модель, способную предсказывать количество просмотров рекламы.
